For what do we use WebSockets? 
	Polling strategy, web socket manten una conexio constant amb el servidor, de forma immediata podem rebre informacio de manera directa.
	Tambe pots rebre-la. 
	Comunicacio asincrona, el servidor tenvia info de manera inesperada, sense demanarla utilitzant la tecnica de push


From a programming point of view, briefly explain what you need to program of a WebSocket  client. 
	Programar onopen, onerror, onclose, onmessage.
	1. Obrim eñ websocket. 2. Quan rebem un error 3. Quan tanquem la conexio amb el servidor. 4.  s'esxecuta quan envien un msg.

What’s the difference between the polling and the push strategy? 
	polling: demanar info-> el server te la dona
	push: la info s'envia sense cridar el server

What’s the purpose of programming a service component? 
	Per executar accions en background, en segon pla. on no hi ha una conexio directa amb el user.

Provide a couple of examples where it is useful to program a service component. 
	Rebre sms, sms instantani, ubi del movil, descarregar un fitxer molt gran (un joc), reproduir musica.

Briefly explain how you use a broadcast receiver to exchange data in between a service  component and an activity. 
	la activitat has de prograamr un bradcast reciever, sha de registrar, que ha de ser el mateix tipus de accio per aixi enviar, un intent filter 	
	
What’s a system event? Could you give some examples? 
	el sistem genera missatges de bradcast, que lusuari pot rebrels o ignorarlos. el sistema sempre envia un missatge de broadcast reciever
	si una app ha esta programda per rebre aquest event, reaccionara adecuadament. ex: obrir el mobil, tancar el movil, rebre una conexio wifi
	o quan es perd.

For what do you program an alarm? 
	executar una accio futura, el registre de la alarma es la a la OS, la accio sexecuta independentment de la vida (cicle de vida de la app)
	de la applicacio (si esta tancat o no). normalment s´sxecuta un service component en background sense que el user ho demani.
	
What’s the advantage of programming an alarm with inexact repetition? 
	varies alarmes properes en el temps, les ajunta i les executa a l´hora. cronologicament han d'estar mes o mensy juntes. mes eficient
	
Which persistence mechanisms, for the local storage of data, define Android? 
	referencies, fitxer, bases de dades.

How many and which are the Geolocation providers defined by Android? 
	internet(wifi, es diu network), gps, passiu (tu no demanes geolocalitzacio, si una altre app ho demana, si no hi ha ninguna altre app, no rebras res)

For what do you program a LocationListener? 
	la manera de funcionar: et registres un listener per un proveidor concret, quan el prov tingui noves dades, cridara un metode de locationlistener per actualitzar la teva pos.

What’s the difference between the Geolocation library and the cartographic library of  Android? 
	cartografia es de google -> externa. geolocal -> nativa de andorid 

Enumerate and briefly describe the different notification types defined by Android.
	toast notification, pop up pira dintre dun ratet
	status bar, arrossegar,
	dialog de toast permanent fins que lusuari reacciona, guanya el focus, app queda en segon pla
	
Conceptually explain the main differences between the programming of WhatsApp_v1 and  WhatsApp_v2. 
	polling strategy per un wbesocket dintre de la mateixa activitat

Conceptually explain the main differences between the programming of WhatsApp_v2 and  WhatsApp_v3. 
	websockets obert des de dins de messages activity (des de un servei i no de una activitat, requeria la programacio de un broadcast reciever)

Conceptually explain the main differences between the programming of WhatsApp_v3 and  WhatsApp_v4.
	afegir persitencia per guardar en local el user i els sms rebuts, per despres reprogramar lactivitat, per demanar els missatges no rebuts fins el moment. mes eficient
	i menys crides al server, mes eficient amb arxius multimedia, com audios, videos, fotos	